# 1. 프로그래밍 학습 어려움, 극복 방법

## 프로그래밍 학습이 어려운 이유

[왜 어려운가? ](https://www.thinkful.com/blog/why-learning-to-code-is-so-damn-hard/)

처음에는 자신감도 높고 자료도 많지만

특정 임계점 부처는 자료에 대한 부담감도 높아지고,
자료 빈도는 낮아지고,
자료에 대한 부담은 매우 높아지는 데스밸리에 돌아서기 된다!

> 데스 밸리 극복이 매우 중요하다!

## 극복하는 방법

1. Surviving the Hand-Holding Honeymoon

- 다양한 초보 강의를 검토한 후 하나를 선택해 학습
- 이 단계부터 대부분의 강의 내용은 비슷하기 떄문에 하나를 선택해 반복학습

2. Surviving the Cliff on Confusion

- 초보라 할지라도 학습을 같이할 동료를 구한다.
- 다른 사람의 코드 읽기
- 지속적으로 작은 코드를 시작하고 빌드하면서 디버깅에 대한 두려움을 제거

3. Suviving the Desert of Despair

- 하나의 목표를 설정한 후 목표에 집중
- 수박 겉핧기 식의 다양한 지식 습득이 아니라 한 분야에 대한 깊이있는 지식 습득
- 구체적인 목표 의식을 가지고 의식적인 연습을 함으로써 시간 낭비를 최소화

4. Surviving the Upswing of Awesome

- Best Practices를 찾아 연습하고, 지식의 빈틈을 보완
- 설계, 아키텍처, 배포와 같이 좋은 개발자가 되기 위한 연습
- 이 단계를 극복하기 위한 핵심을 피드백을 받는 것
- 코칭을 해줄 멘토나 동료를 찾는 것이 중요함.

## 프로그래밍 학습에서 취업까지 현실적인 조언

### 주변 정리 및 우선 순위 조정

- 프로글매ㅓ로 취업하고 싶다면 일단 주변 정리부터 시작
  - 애인과의 만남 조정, 친구들과의 관계 끊기
- 모든 우선순위에서 프로그래밍 학습을 1순위
  - 프로그래밍 관련 책만 읽기
  - 티비 보지 않기

#### 프로그래머 취업 과정

- 직장 생활하면서 학습을 병행하는 것은 정말 힘듦.
  -> 이를 준비하기 위한 과정은 최소 1년은 필요하다고 생각함

#### 학습 하는 방법

- 온라인 상에 정말 좋은 컨텐츠 많음. 하지만 의지력을 가지고 지속하기 힒들
- 의지력이 약하다면 시작은 단기 속성 학원 활용
- 속성 학원에서 취업 가능한 상태 만들기 힘ㄹ듦
- 학원에서 반드시 배워야할 것은 프로그래밍 기초, 개발 환경, 무엇을 어떻게 학습할것인가가 더 중요
- 무엇을 어떻게 학습할 것인지에 대한 감을 잡으면 독학 시작

#### 독학 하는 방법

- 같이 학습할 사람을 만드는 것이 가장 중요함.
- 스터디 그룹을 만드는 것도 좋은 방법
- 매일 일정한 시간 , 장소로 출퇴근 하면서 학습, 무료로 학습할 공간 찾음

#### 멘탈 관리

- 다음 단계로 무엇을 학습할 것인지 모르겠거나, 포기하고 싶으면 기존 학원 강사난 온라인에서 취업 후기 남기는 개발자들에게 메일을 보내 조언을 구함.
- 가끔씩 개발자 컨퍼런스 같은 곳에 참여
- 가끔씩 회사 인턴, 정직원으로 지원해 자신의 부족한 점 파악

# 2. 프로그래밍 학습 방법

# 3. 개발환경 요구사항과 학습 단계

# 4. 윈도우즈 운영체제에 jdk 설치 및 eclipse 설치

# 5. 맥 운영체제에 jdk 설치 및 eclipse 설치

# 6. Hello World 출력 프로그램 구현 및 실행

# 7. Github 저장소 생성및 markdown 문법 사용

# 8. eclipse 프로젝트와 github 저장소 연결

# 9. 프로그래밍 연습에 대한 정리

3
408
529
632
